云智客服平台隐私政策

最后更新日期：2025年1月1日

云智科技（以下简称"我们"）深知个人信息对您的重要性，我们将按照法律法规要求，采取严格的安全保护措施，保护您的个人信息安全。请您在使用我们的服务前，仔细阅读并了解本隐私政策。

## 一、我们收集哪些信息

### 1.1 您主动提供的信息

- 账户信息：注册时提供的手机号码、电子邮箱地址、登录密码（加密存储）
- 知识库内容：您主动上传至平台的文档文件（.txt、.md、.pdf 格式）
- 提问内容：您在使用智能问答服务时输入的问题文本
- 反馈信息：您对 AI 回答的"赞"或"踩"评价，以及可选填写的文字反馈
- 客服沟通记录：您通过邮件、在线客服等方式联系我们时提供的信息

### 1.2 我们自动收集的信息

- 设备信息：浏览器类型、操作系统版本、设备型号
- 日志信息：访问时间、浏览页面、IP 地址、操作日志
- 使用统计：提问次数、知识库文档数量、会话数量等使用数据

我们不会收集您的个人身份信息（如真实姓名、身份证号、银行卡号等）。我们也不使用 Cookie 追踪您的跨站行为。

## 二、我们如何使用这些信息

### 2.1 提供服务所必需

- 使用手机号或邮箱进行账户注册和身份识别
- 使用知识库内容为您提供智能问答服务
- 使用提问内容生成 AI 回答
- 使用反馈信息改进服务质量

### 2.2 服务优化

- 分析使用统计数据以改进产品功能
- 使用匿名化的提问数据优化 AI 模型表现
- 用于系统故障排查和安全防护

### 2.3 法律合规

- 遵守法律法规要求
- 响应当局合法请求
- 保护我们的合法权益

## 三、信息存储与保护

### 3.1 存储地点

您的信息存储在中国境内的服务器上。我们不会将您的个人信息传输至境外。

### 3.2 存储期限

- 账户信息：在您注销账户后，我们将保留您的信息30天后彻底删除
- 知识库内容：在您删除文档后，向量数据和原始文件将同步清除
- 提问记录：在您删除会话后，相关消息将永久删除

### 3.3 安全措施

我们采用以下安全措施保护您的信息：

- 密码使用 bcrypt 算法加密存储，任何人（包括我们的员工）无法获取您的明文密码
- 数据传输使用 HTTPS 加密协议
- 数据库访问采用严格的权限控制
- 定期进行安全审计和漏洞扫描
- 员工签署保密协议，未经授权不得访问用户数据

### 3.4 安全事件响应

若发生数据安全事件（如数据泄露），我们将：
1. 立即启动应急预案，控制事态发展
2. 在72小时内通过邮件、平台公告等方式通知受影响的用户
3. 向监管部门报告（如适用）
4. 事后进行安全加固，防止类似事件再次发生

## 四、信息共享与披露

我们不会将您的个人信息出售或与第三方共享，但以下情况除外：

### 4.1 服务提供商

为了实现平台功能，我们可能与以下服务提供商共享必要的信息：

- 云服务器提供商（用于托管平台服务）
- DeepSeek API（用于提供 AI 问答能力，仅传输提问内容和知识库片段，不传输用户身份信息）

我们会与所有服务提供商签署数据保护协议，要求其至少采用与本政策同等水平的保护措施。

### 4.2 法律要求

在以下情况下，我们可能会披露您的信息：
- 遵守法律、法规或行政要求
- 保护我们的权利、财产或安全
- 防止或调查可能的违法行为

## 五、您的权利

根据《中华人民共和国个人信息保护法》，您享有以下权利：

### 5.1 查阅与更正

您可以在账户设置页面查看和修改您的注册信息（手机号、邮箱等）。如需查看更详细的信息，可联系客服申请。

### 5.2 删除

您可以通过以下方式删除您的信息：
- 在知识库管理页面删除已上传的文档（同步清除向量数据）
- 在会话列表删除整个会话（同步删除所有消息）
- 联系客服申请删除账户（将清除您的全部数据）

删除操作不可撤销，请谨慎操作。

### 5.3 账户注销

您可以通过以下步骤注销账户：
1. 登录后进入"账户设置"页面
2. 点击"注销账户"
3. 输入登录密码确认身份
4. 阅读注销须知后确认注销

注销后，您的全部数据将在30天内清除。在此期间如需恢复，可联系客服。

### 5.4 撤回同意

您可以通过注销账户的方式撤回对本隐私政策的同意。撤回同意不影响此前基于您同意已进行的个人信息处理活动的效力。

## 六、未成年人保护

本平台主要面向企业用户提供服务。如果您是未满14周岁的未成年人，请勿注册账户或通过平台提供任何个人信息。如果我们发现无意中收集了未成年人的信息，将立即删除。

## 七、隐私政策的更新

我们可能会不时更新本隐私政策。更新版本将在平台上发布，重大变更将通过邮件或平台公告通知。如您继续使用本服务，即表示您同意更新后的隐私政策。

## 八、联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或投诉，请通过以下方式联系我们：

- 数据保护负责人邮箱：privacy@yunzhitech.com
- 客服热线：400-888-9999
- 邮寄地址：上海市浦东新区张江高科技园区云智大厦18层 数据保护办公室（邮编：200120）

我们将在收到您请求后的15个工作日内予以回复。
